# Swift
###
> struct와 class와 enum의 차이를 설명하시오.
- struct : 값 타입
    * 실제 인스턴스의 데이터 자체가 스택에 저장됨
    * 상속이 불가능
- class : 참조 타입
    * 실제 인스턴스(데이터)는 힙에 저장되고, 그 인스턴스를 가리키는 변수에 메모리 주소가 담겨 스택에 저장됨
    * 일반적으로 단일 상속이 가능하지만, 프로토콜을 사용하면 다중 상속도 가능
- enum : 값 타입
    * 상속 불가
    * 유사한 종류의 여러 값을 유의미한 이름으로 한 곳에 모아 정의한 것
    * 열거형 자체가 하나의 데이터 타입
####
> class의 성능을 향상 시킬수 있는 방법들을 나열해보시오.
- heap보다는 stack메모리를 할당하려고 노력함
- referecn counting을 적게 만듬
- 클래스를 선언할 때 상속되지 않는 클래스에 final을 붙이면 성능이 향상됨
####
> Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오.
- A라는 변수에 B라는 변수를 할당해주었을 때, 새로 메모리에 할당하는 것이 아니라, B의 메모리를 A가 공유하는 형태로 구성됨
- 그러다 A가 값이 수정될 때 새로 메모리에 할당이 되는 식으로 동작
####
> Convenience init에 대해 설명하시오.
- 보조 이니셜라이저로, 클래스의 원래 이니셜라이저인 init을 도와주는 역할을 함
- 같은 클래스에서 다른 이니셜라이저를 호출해야한다는 규칙이 있음
#### 
> AnyObject에 대해 설명하시오.
- 모든 클래스 타입의 인스턴스를 나타낼 수 있는 프로토콜
- AnyObject로 선언 시, “클래스 타입”만 저장할 수 있음
####
> Optional 이란 무엇인지 설명하시오.
- 래핑된 값 또는 값이 없는 nil 상태를 표현하는 형식이며, enum 구조를 뛰고 있음
- 값이 있고 래핑된 some case 제네릭 형태 그리고 값이 없는 nil상태 none 케이스
####
> Struct 가 무엇이고 어떻게 사용하는지 설명하시오.
- 인스턴스의 값(프로퍼티)을 저장하거나, 기능(메소드)을 제공하고 이를 캡슐화할 수 있도록 스위프트가 제공하는 타입
####
> Subscripts에 대해 설명하시오.
- Class, Struct, Enum에서 collection, 순열, list, sequence 등 집합의 특정 멤버 요소에 쉽게 접근하기 위한 방법
- 이것을 이용하면 추가적인 메소드없이 특정 값을 할당(set)하거나 가져(get)올 수 있음
- 인스턴스 이름 뒤에 대괄호로 감싼 값을 써줌으로써 인스턴스 내부의 특정 값에 접근할 수 있음
####
> String은 왜 subscript로 접근이 안되는지 설명하시오.
- Swift에서 Character는 1개 이상의 Unicode Scalar로 이루어져 있어 가변적이기 때문
####
> instance 메서드와 class 메서드의 차이점을 설명하시오.
- instance Method
    * 클래스를 통해 호출할 수 없음
    * 클래스의 인스턴스를 만들어 실체하여 생성된 인스턴스를 통해서 호출할 수 있는 메소드
- class Method
    * 인스턴스를 만들어 실체화 하지 않아도 클래스를 통해 직접적으로 호출 할 수 있음
####
> class 메서드와 static 메서드의 차이점을 설명하시오.
- class메서드는 오버라이딩 가능하지만 static메서드는 오버라이딩이 불가능함
####
> Delegate 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명하시오.
- 객체지향 프로그래밍에서 하나의 객체가 모든 일을 처리하는 것이 아니라 해야할일 중 일부를 다른 객체에게 넘기는 것(위임하는 것)
- 대표적으로 TableViewDelegate가 있다 뷰컨트롤러에 딜리게이트 함수를 정의하고 테이블뷰의 동작이 일어나면 해당 딜리게이트 함수를 호출하고 뷰컨트롤러가 대신 처리해줌
####
> Singleton 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명하시오.
- 인스턴스가 하나만 존재하는 것을 보증하고 싶을 경우에 사용
- 메모리 낭비를 방지할 수 있고 데이터를 공유할 수 있다는 대표적인 장점
- URLSession.shared 네트워크 처리를 할 때 URLSession 객체를 이용하는데, 이미 만들어져있는 shared 객체에 접근해 메서드를 수행함
####
> KVO 동작 방식에 대해 설명하시오.
- 모델 객체의 어떤 값이 변경되었을 경우 이를 UI에 반영하기 위해서 컨트롤러는 모델 객체에 Observing을 도입하여 델리게이트에 특정 메시지를 보내 처리할 수 있도록 하는 것
- 변수에 코드를 붙여 변수가 변경될 때마다 코드가 실행되도록 하는 방법을 의미
####
> Delegates와 Notification 방식의 차이점에 대해 설명하시오.
- 가장 큰 차이점은 Notification과 다르게 Delegate의 경우에는 수신자가 발신자의 정보를 알고 있어야한다는 것
- Delegate 
    * 주로 이벤트를 1:1로 전달할 때 많이 사용됨
    * protocol을 정의하고 이를 이벤트를 대신 처리할 객체가 채택하여 사용하게 됨
    * 이에 따라 제 3 객체를 필요로 하지 않으며 확실한 처리가 가능하지만, 많은 줄의 코드를 필요로 하며 많은 객체에게 이벤트를 알리고 싶을 경우 비효율적이라는 단점이 있음
- Notification
    * 이벤트를 1:N으로 전달할 때 용이함
    * 싱글톤객체를 기반으로 이벤트 발생여부를 옵저버를 등록한 객체에게 전달하는 방식으로 구성되어 다수의 객체에게 손쉽게 이벤트 전달이 가능함
    * 제 3 객체를 필수적으로 필요로 하며, key값으로 Notification의 이름을 사용하기 때문에 컴파일 중 구독이 제대로 이루어져있는지 확인할 수 없다는 단점이 존재함
####
> 멀티 쓰레드로 동작하는 앱을 작성하고 싶을 때 고려할 수 있는 방식들을 설명하시오.
- UI업데이트에 관한 작업들은 메인스레드
- 동기로 할지 비동기로 할지를 명확하게 정의해야함
- 어떤 작업을 글로벌 큐에 넣어야 할지 정확히 알아둬야 함
- 글로버 큐에 작업을 배치할 때, 작업에 따라 QoS를 적절하게 사용해야함
- 상황에 따라 작업간의 인과관계를 설정하거나 특정 시간 이후에 처리하도록 설정해야함
####
